Old Wang
Matandang Wang
Turn left ahead and take the other road.
Lumiko pakaliwa sa unahan at tahakin ang kabilang kalsada.
But that road...
Pero yung kalsada...
Let's just go this way.
Dito na lang tayo dumaan.
Okay.
Sige.
Strange.
Kakaiba.
Why not go straight?
Bakit hindi dumiretso?
That road has twice as many traffic lights.
Doble ang dami ng traffic lights sa kalsadang iyan.
You didn't know that?
Hindi mo alam 'yon?
Lovers who are about to part
Mga magkasintahan na malapit nang maghiwalay
always wish for a few more red lights on the road.
lagi kong hinihiling na sana ay may ilan pang pulang ilaw sa kalsada.
You mean President Qin and Secretary Lin?
Ibig mo bang sabihin ay sina Pangulong Qin at Kalihim Lin?
Why else do you think I'm tagging along?
Bakit pa sa tingin mo sumasama ako?
Secretary Lin really has a strong sense of crisis.
Talagang may matinding pakiramdam ng krisis si Kalihim Lin.
Don't worry, Secretary Lin.
Huwag kang mag-alala, Kalihim Lin.
I'll definitely take good care of President Qin.
Aalagaan ko talaga nang mabuti si Pangulong Qin.
Oh, I mean *we*.
Ah, ang ibig kong sabihin ay *tayo*.
Xiao Xue and I will definitely take good care of President Qin.
Tiyak na aalagaan naming mabuti ni Xiao Xue si Pangulong Qin.
Wait for me to come back.
Hintayin mo ang pagbabalik ko.
Meili.
I-email.
When you come back...
Pagbalik mo...
marry me.
pakasalan mo ako.
Seeing how close you two are,
Kung gaano kayo kalapit sa isa't isa,
I wonder if you'd like to put your photo on the wall?
Nagtataka ako kung gusto mong ilagay ang litrato mo sa dingding?
I don't want to.
Ayoko.
Why don't you want to?
Bakit ayaw mo?
Do you think it's unfair?
Sa tingin mo ba ay hindi patas?
Or are you ashamed to be with me?
O nahihiya ka bang makasama ako?
That's not it.
Hindi iyon iyon.
Then why?
Kung gayon, bakit?
No reason.
Walang dahilan.
I just don't want to.
Ayoko lang.
We came out to have fun,
Lumabas kami para magsaya,
don't be such a killjoy.
Huwag kang maging ganoon ka-killjoy.
I'm not.
Hindi ako.
It's just putting up a photo.
Naglalagay lang ito ng litrato.
I just don't want to.
Ayoko lang.
Goodbye, Secretary Lin.
Paalam, Kalihim Lin.
Why are you back?
Bakit ka bumalik?
Because I didn't want you to regret it.
Dahil ayokong pagsisihan mo iyon.
So I came back early.
Kaya maaga akong nakabalik.
Secretary Lin...
Kalihim Lin...
You really are still so clingy.
Ang clingy mo pa rin talaga.
Do you regret it?
Pinagsisisihan mo ba?
Silly.
Kalokohan.
Okay.
Sige.
What's wrong?
Anong problema?
Nothing.
Wala.
I have something to do later.
May gagawin ako mamaya.
You go to work first by yourself.
Pupunta ka muna sa trabaho mag-isa.
Come in.
Pumasok ka.
Thank you.
Salamat.
Sister Meili.
Sister Meili.
Little Brother Lin.
Nakababatang Kapatid na Lin.
You have to be good.
Kailangan mong maging mabuti.
When you grow up,
Kapag lumaki ka na,
it'll be your turn to protect your sister.
Ikaw na ang bahala protektahan ang kapatid mo.
Let's pinky promise.
Magpinky tayo promise.
What is it?
Ano ito?
I've been here before.
Nakapunta na ako rito dati.
Let's go in.
Tara na pumasok na tayo.
Miss Qin.
Binibining Qin.
I'm sorry for asking you to meet here.
Pasensya na sa pag-imbita ko sa'yo na magkita dito.
It's fine.
Ayos lang.
You people from the Lin family
Kayong mga tao mula sa pamilyang Lin
all like to arrange talks with people.
lahat ay gustong makipag-ayos ng mga pakikipag-usap sa mga tao.
I'm used to it.
Sanay na ako.
That's my son, Dahai.
Iyan ang anak ko, si Dahai.
I assume you've met him?
Akala ko nakilala mo na siya?
The matters here
Ang mga bagay dito
are complicated to explain.
ay kumplikado ipaliwanag.
In short,
Sa madaling salita,
I asked you here today
Tinanong kita rito ngayon
for the matter concerning you and my son,
para sa bagay na may kinalaman sa iyo at sa aking anak,
Lin Han.
Lin Han.
Auntie, if you have something to say,
Tita, kung may sasabihin ka,
please speak frankly.
sana magsalita ka nang prangka.
I don't want you two to be together.
Ayokong magkasama kayong dalawa.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Personally, I have
Personal kong ginawa
absolutely no issue with you, Miss Qin.
Wala talagang problema sa iyo, Miss Qin.
On the contrary,
Sa kabaligtaran,
I quite admire
Lubos kong hinahangaan
a girl with your personality.
isang babaeng may personalidad mo.
But,
Pero,
you're not suitable for each other.
hindi kayo angkop para sa isa't isa.
You should know
Dapat mong malaman
Lin Han is to inherit the Lin Group.
Si Lin Han ang magmamana ng Lin Group.
He is the Lin Group's only hope.
Siya ang tanging pag-asa ng Lin Group.
He cannot
Hindi niya kaya
be your secretary forever.
maging sekretarya mo habangbuhay.
You'll realize later
Mamaya mo lang marerealize
your dependence on him outweighs your love.
Mas malaki ang pagdepende mo sa kanya kaysa sa pagmamahal mo.
Plus, this child, Xiao Hai...
Isa pa, ang batang ito, si Xiao Hai...
his current condition
ang kanyang kasalukuyang kalagayan
has us very worried.
ay labis kaming pinag-aalala.
In short,
Sa madaling salita,
break up.
makipaghiwalay.
It's for the best for everyone.
Para ito sa ikabubuti ng lahat.
That child, Xiao Hai...
Ang batang iyon, si Xiao Hai...
He's over thirty and you still call him a child?
Lagpas trenta na siya tapos tinatawag mo pa rin siyang bata?
Auntie,
Tiya,
are you raising a man-child?
nagpapalaki ka ba ng anak na lalaki?
And I'd like to ask,
At gusto kong itanong,
if we break up,
kung maghihiwalay tayo,
exactly who is it good for?
para kanino ba talaga ito maganda?
Since you say it's good for everyone,
Dahil sabi mo, mabuti ito para sa lahat,
then who is 'everyone'?
kung gayon sino ang 'lahat'?
Is it me?
Ako ba ito?
Is it Lin Han?
Si Lin Han ba 'yan?
Is it you and uncle?
Kayo ba ni tiyo?
Or is it him, Lin Hai?
O siya ba, si Lin Hai?
I asked you to come here
Hiniling ko sa iyo na pumunta rito
precisely to let you see Xiao Hai.
para makita mo si Xiao Hai.
Because of you being with Xiao Han,
Dahil kasama mo si Xiao Han,
see what he's become.
tingnan mo kung ano na siya ngayon.
Yes.
Oo.
I see him.
Nakikita ko siya.
And so?
At kaya?
What does that have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Lin Han!
Lin Han!
Son!
Anak!
Calm down!
Huminahon ka!
Lin Han!
Lin Han!
Son!
Anak!
Lin Han! Lin Han!
Lin Han! Lin Han!
You see?
Kita mo?
He is my son.
Anak ko siya.
He was perfectly normal.
Siya ay ganap na normal.
It's because you're with his brother
Dahil kasama mo ang kapatid niya.
Let me ask again,
Hayaan mong itanong ko ulit,
what does this have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Miss Qin,
Binibining Qin,
you may not understand,
maaaring hindi mo maintindihan,
but as a mother...
pero bilang isang ina...
Yes.
Oo.
You, as a mother.
Ikaw, bilang isang ina.
So for the sake of your eldest son,
Kaya alang-alang sa iyong panganay na anak,
you let your younger son
hinayaan mo ang bunso mong anak
suffer grievances for over twenty years.
nagtitiis ng mga karaingan sa loob ng mahigit dalawampung taon.
And now you want him to sacrifice his own happiness too?
At ngayon gusto mo rin niyang isakripisyo ang sarili niyang kaligayahan?
Is this something a mother would do?
Ito ba ay isang bagay na gagawin ng isang ina?
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Am I wrong?
Mali ba ako?
Lin Han's former name
Dating pangalan ni Lin Han
was Lin Hai, wasn't it?
Si Lin Hai, hindi ba?
How do you know about this?
Paano mo nalaman ang tungkol dito?
Mistakenly swapping
Maling pagpapalit
his own role with his brother's,
ang sarili niyang papel sa kapatid niya,
seeing himself as the victim.
nakikita ang kanyang sarili bilang biktima.
This is an excessive sense of guilt
Ito ay isang labis na pakiramdam ng pagkakasala
over his own actions.
higit sa sarili niyang mga kilos.
It can cause serious psychological disorders.
Maaari itong magdulot ng malubhang sikolohikal na karamdaman.
My suggestion is,
Ang mungkahi ko ay,
for now,
sa ngayon,
it's best not to provoke him.
mas mabuting huwag mo na siyang guluhin.
He wants to hurt me!
Gusto niya akong saktan!
No one wants to hurt you.
Walang gustong manakit sa iyo.
Don't be like this.
Huwag kang ganito.
Stop it.
Tigilan mo na.
Xiao Hai.
Xiao Hai.
I'm not Lin Han.
Hindi ako si Lin Han.
Lin Han is the bad guy.
Si Lin Han ang kontrabida.
Mom, I'm Lin Hai.
Nay, ako po si Lin Hai.
I'm Lin Hai.
Ako si Lin Hai.
You're Lin Hai.
Ikaw si Lin Hai.
It's Mom's fault.
Kasalanan ito ni Nanay.
It's all Mom's fault.
Kasalanan lahat ni Nanay.
Mom is sorry.
Pasensya na kay mama.
Then we'll have to leave it at that for now.
Kung gayon, iwanan na muna natin doon ang lahat.
Frankly,
Sa totoo lang,
the other child doesn't remember either.
Hindi rin maalala ng isa pang bata.
I think
Sa tingin ko
for now,
sa ngayon,
stabilizing the eldest son's condition
pagpapatatag ng kalagayan ng panganay na anak na lalaki
is the best course.
ay ang pinakamahusay na kurso.
Alright.
Sige.
Thank you, Doctor.
Salamat, Doktor.
I've been with Lin Han day and night for three years.
Tatlong taon ko nang kasama si Lin Han araw at gabi.
What he is capable of,
Kung ano ang kaya niyang gawin,
and what he is not,
at kung ano ang hindi siya,
I have eyes.
May mga mata ako.
I can see for myself.
Nakikita ko mismo.
And as his mother,
At bilang kanyang ina,
I will give you the respect you deserve.
Ibibigay ko sa iyo ang respetong nararapat sa iyo.
But if you expect him to keep
Pero kung inaasahan mong mananatili siya
sacrificing himself endlessly,
walang katapusang pagsasakripisyo ng sarili,
even if he's willing,
kahit pa handa siya,
I absolutely will not allow it.
Hinding-hindi ko talaga papayagan.
What you're saying...
Ang sinasabi mo...
Has my temper, Qin Meili's,
Ang init ng ulo ko, Qin Meili,
been too good lately?
Masyadong mabait nitong mga nakaraang araw?
How dare someone make
Paano nangahas ang isang tao na gumawa
such an unreasonable demand of me?
napaka-hindi makatwirang kahilingan sa akin?
Do I look like the kind of person
Mukha ba akong ganoong klase ng tao
who would sacrifice her own happiness
sino ang magsasakripisyo ng sarili niyang kaligayahan
just to keep the peace,
para lang mapanatili ang kapayapaan,
for your sake, mine, or everyone's?
Para sa kapakanan mo, akin, o para sa lahat?
You...
Ikaw...
It seems what I said
Parang ang sinabi ko
to your eldest son before
sa iyong panganay na anak na lalaki bago
needs repeating now.
kailangan nang ulitin ngayon.
In this world,
Sa mundong ito,
aside from me,
bukod sa akin,
no one,
walang sinuman,
is allowed to bully my man.
ay pinapayagang apihin ang aking lalaki.
In case you still don't understand,
Kung sakaling hindi mo pa rin maintindihan,
let me emphasize:
hayaan ninyong bigyang-diin ko:
Among that "no one,"
Sa gitna ng "walang sinuman,"
includes you.
kasama ka.
As for Lin Hai,
Kung tungkol naman kay Lin Hai,
he
siya
has nothing
wala
to do with me.
ang may kinalaman sa akin.
You don't really think
Hindi mo talaga iniisip
Lin Han remembers nothing, do you?
Wala namang naaalala si Lin Han, ikaw ba?